# let 和 const 命令   

##1.let
###基本用法   

ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。  

    {
        let a = 10;
        var b = 1; 
    }   
    a // ReferenceError: a is not defined.
    b // 1
    
下面的代码如果使用var，最后输出的是10。
        
    var a = [];
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
      a[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }
    a[6]();
    
如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。

    var a = [];
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      a[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }
    a[6](); // 6    

for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

    for (let i = 0; i < 3; i++) {
      let i = 'abc';
      console.log(i);
    }
    // abc
    // abc
    // abc    

上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。
    
##不存在变量提升

    // var 的情况
    console.log(foo); // 输出undefined
    var foo = 2;
    
    // let 的情况
    console.log(bar); // 报错ReferenceError
    let bar = 2; 
       
##暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

    var tmp = 123;
    
    if (true) {
      tmp = 'abc'; // ReferenceError
      let tmp;
    }
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。        
     
    
## 不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。 

    // 报错
    function func() {
      let a = 10;
      var a = 1;
    }
    
    // 报错
    function func() {
      let a = 10;
      let a = 1;
    }

因此，不能在函数内部重新声明参数。

    function func(arg) {
      let arg;
    }
    func() // 报错
    
    function func(arg) {
      {
        let arg;
      }
    }
    func() // 不报错   

##2.const

const 声明一个只读变量，声明之后不允许改变。意味着，一旦声明必须初始化，否则会报错。

基本用法:

    const PI = "3.1415926";
    PI  // 3.1415926
    
    const MY_AGE;  // SyntaxError: Missing initializer in const declaration 
    
暂时性死区:

    var PI = "a";
    if(true){
      console.log(PI);  // ReferenceError: PI is not defined
      const PI = "3.1415926";
    }    
    
ES6 明确规定，代码块内如果存在 let 或者 const，代码块会对这些命令声明的变量从块的开始就形成一个封闭作用域。代码块内，在声明变量 PI 之前使用它会报错。    