#1.数组的解构赋值
##基本用法   

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。  

    let [a, b, c] = [1, 2, 3];
    
上面代码表示，可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。

本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子

    let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
    foo // 1
    bar // 2
    baz // 3
    
    let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
    third // "baz"
    
    let [x, , y] = [1, 2, 3];
    x // 1
    y // 3
    
    let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
    head // 1
    tail // [2, 3, 4]
    
    let [x, y, ...z] = ['a'];
    x // "a"
    y // undefined
    z // []
        
如果解构不成功，变量的值就等于undefined。

    let [foo] = [];
    let [bar, foo] = [1];
    
以上两种情况都属于解构不成功，foo的值都会等于undefined。

另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

    let [x, y] = [1, 2, 3];
    x // 1
    y // 2
    
    let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
    a // 1
    b // 2
    d // 4
    
上面两个例子，都属于不完全解构，但是可以成功。
 
如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。
    
    // 报错
    let [foo] = 1;
    let [foo] = false;
    let [foo] = NaN;
    let [foo] = undefined;
    let [foo] = null;
    let [foo] = {};
    
##默认值

解构赋值允许指定默认值。

    let [foo = true] = [];
    foo // true
    
    let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
    let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
    
注意，ES6 内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于undefined，默认值才会生效。

    let [x = 1] = [undefined];
    x // 1
    
    let [x = 1] = [null];
    x // null
    
上面代码中，如果一个数组成员是null，默认值就不会生效，因为null不严格等于undefined。

默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。

    let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
    let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
    let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
    let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError: y is not defined
    
上面最后一个表达式之所以会报错，是因为x用y做默认值时，y还没有声明。



#2.对象的解构赋值

    let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"
    
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

    let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"
    
    let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
    baz // undefined
        
上面代码的第一个例子，等号左边的两个变量的次序，与等号右边两个同名属性的次序不一致，但是对取值完全没有影响。第二个例子的变量没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于undefined。

如果解构失败，变量的值等于undefined

    let {foo} = {bar: 'baz'};
    foo // undefined
    
上面代码中，等号右边的对象没有foo属性，所以变量foo取不到值，所以等于undefined。


对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。
    
    // 例一
    let { log, sin, cos } = Math;
    
    // 例二
    const { log } = console;
    log('hello') // hello
    
        
    
  
    
与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

    let obj = {
      p: [
        'Hello',
        { y: 'World' }
      ]
    };
    
    let { p: [x, { y }] } = obj;
    x // "Hello"
    y // "World"
    
注意，这时p是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果p也要作为变量赋值，可以写成下面这样。

    let obj = {
      p: [
        'Hello',
        { y: 'World' }
      ]
    };
    
    let { p, p: [x, { y }] } = obj;
    x // "Hello"
    y // "World"
    p // ["Hello", {y: "World"}]
    
    
下面是另一个例子。

    const node = {
      loc: {
        start: {
          line: 1,
          column: 5
        }
      }
    };
    
    let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
    line // 1
    loc  // Object {start: Object}
    start // Object {line: 1, column: 5}    
 
上面代码有三次解构赋值，分别是对loc、start、line三个属性的解构赋值。注意，最后一次对line属性的解构赋值之中，只有line是变量，loc和start都是模式，不是变量。

##默认值

    var {x = 3} = {};
    x // 3
    
    var {x, y = 5} = {x: 1};
    x // 1
    y // 5
    
    var {x: y = 3} = {};
    y // 3
    
    var {x: y = 3} = {x: 5};
    y // 5
    
    var { message: msg = 'Something went wrong' } = {};
    msg // "Something went wrong"
    
默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。
    
    var {x = 3} = {x: undefined};
    x // 3
    
    var {x = 3} = {x: null};
    x // null

上面代码中，属性x等于null，因为null与undefined不严格相等，所以是个有效的赋值，导致默认值3不会生效。

    
#3.字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
    
    const [a, b, c, d, e] = 'hello';
    a // "h"
    b // "e"
    c // "l"
    d // "l"
    e // "o"        
    
类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

    let {length : len} = 'hello';
    len // 5 
    
#4.数值和布尔值的解构赋值 

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

    let {toString: s} = 123;
    s === Number.prototype.toString // true
    
    let {toString: s} = true;
    s === Boolean.prototype.toString // true
    
上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

    let { prop: x } = undefined; // TypeError
    let { prop: y } = null; // TypeError       
   
#5.数值和布尔值的解构赋值

函数的参数也可以使用解构赋值。    
    
    function add([x, y]){
      return x + y;
    }
    
    add([1, 2]); // 3  
    
上面代码中，函数add的参数表面上是一个数组，但在传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量x和y。对于函数内部的代码来说，它们能感受到的参数就是x和y。

下面是另一个例子。
    
    [[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
    // [ 3, 7 ]
    
函数参数的解构也可以使用默认值。

    function move({x = 0, y = 0} = {}) {
      return [x, y];
    }
    
    move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
    move({x: 3}); // [3, 0]
    move({}); // [0, 0]
    move(); // [0, 0] 
    
上面代码中，函数move的参数是一个对象，通过对这个对象进行解构，得到变量x和y的值。如果解构失败，x和y等于默认值。

注意，下面的写法会得到不一样的结果。
    
    function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
      return [x, y];
    }
    
    move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
    move({x: 3}); // [3, undefined]
    move({}); // [undefined, undefined]
    move(); // [0, 0]
    
上面代码是为函数move的参数指定默认值，而不是为变量x和y指定默认值，所以会得到与前一种写法不同的结果。

undefined就会触发函数参数的默认值。

    [1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x);
    // [ 1, 'yes', 3 ]    
    
    
#7.用途    
（1）交换变量的值    
 
    let x = 1;
    let y = 2;
    
    [x, y] = [y, x];  
    
（2）从函数返回多个值

函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

    // 返回一个数组
    
    function example() {
      return [1, 2, 3];
    }
    let [a, b, c] = example();
    
    // 返回一个对象
    
    function example() {
      return {
        foo: 1,
        bar: 2
      };
    }
    let { foo, bar } = example();   
    
（3）函数参数的定义   

解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来     
    
    // 参数是一组有次序的值
    function f([x, y, z]) { ... }
    f([1, 2, 3]);
    
    // 参数是一组无次序的值
    function f({x, y, z}) { ... }
    f({z: 3, y: 2, x: 1});     
    
（4）提取 JSON 数据

解构赋值对提取 JSON 对象中的数据，尤其有用。

    let jsonData = {
      id: 42,
      status: "OK",
      data: [867, 5309]
    };
    
    let { id, status, data: number } = jsonData;
    
    console.log(id, status, number);
    // 42, "OK", [867, 5309]
    
（5）函数参数的默认值

    jQuery.ajax = function (url, {
      async = true,
      beforeSend = function () {},
      cache = true,
      complete = function () {},
      crossDomain = false,
      global = true,
      // ... more config
    } = {}) {
      // ... do stuff
    };
    
指定参数的默认值，就避免了在函数体内部再写var foo = config.foo || 'default foo';这样的语句。

（6）遍历 Map 结构

任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用for...of循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

    const map = new Map();
    map.set('first', 'hello');
    map.set('second', 'world');
    
    for (let [key, value] of map) {
      console.log(key + " is " + value);
    }
    // first is hello
    // second is world
    
如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。
    
    // 获取键名
    for (let [key] of map) {
      // ...
    }
    
    // 获取键值
    for (let [,value] of map) {
      // ...
    }   
    
（7）输入模块的指定方法

加载模块时，往往需要指定输入哪些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。

    const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");              